# 1. Именование

## 1.1 Веток
Именование веток носит рекомендательный характер

```
<type>/<user-mark>/issue<issue-number>-[optional-mark]
```
`<type>` - тип ветки
- `feature:` - Новый фукнцианал.
- `bugfix:` - Исправление ошибок, багов.

`<user-mark>` - краткая запись позволяющая идентифицировать пользователя создавшего ветку в текущем репозитории

`<issue-number>` - номер задачи в формате, допускается создание ветки без задачи тогда опцианальный идентиикатор должен быть обязательным а вместо задачи указываем no-issue

`[optional-mark]` - опцианальная метка, если ветки дублируются

### Примеры
```
feature/apetsevich/is5
bugfix/apetsevich/is4
bugfix/apet/is4-2
bugfix/ap/is5-master-fix
bugfix/apetsevich/no-issue-fix-readme-bug
```

## 1.2 Коммитов
Коммиты должны быть именованы по шаблону

```
<type>: <description>
```

`<type>` - тип коммита

- `init:` - используется для начала проекта/таска.

- `feat:` - это реализованная новая функциональность из технического задания (добавил поддержку зумирования, добавил footer, добавил карточку продукта).

- `fix:` - исправил ошибку в ранее реализованной функциональности.

- `refactor:` - новой функциональности не добавлял / поведения не менял. Файлы в другие места положил, удалил, добавил. Изменил форматирование кода (white-space, formatting, missing semi-colons, etc). Улучшил алгоритм, без изменения функциональности.

- `docs:` - используется при работе с документацией/readme проекта.

`<description>` - описание коммита

### Полезные ссылки:

[Рекомендации по коммитам от RS School](https://docs.rs.school/#/git-convention?id=%d0%9f%d1%80%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d1%80%d1%8b-%d0%b8%d0%bc%d0%b5%d0%bd-%d0%ba%d0%be%d0%bc%d0%bc%d0%b8%d1%82%d0%be%d0%b2)

[Стандарт Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/ru/v1.0.0/)

[Статья на Хабре про применение Conventional Commits](https://habr.com/ru/company/yandex/blog/431432/)